现在 让我们来看看之前定义的问题
该如何映射到路线规划领域
首页 我们被给定一个初始状态 比如说 我们从 Arad 出发
然后 关于 goal test
在这里就是到达 Bucharest 这个状态 也是唯一目标状态
其它所有状态都不是目标
现在 所有状态的集合就是我们所说的状态空间
并且 我们通过应用行为 (Actions) 来操纵状态空间
每个城市对应的行为都是特定的 所以 当我们在 Arad 的时候
这里有三个可行的行动 沿着这条路 这条 或者是这一条
这之后 我们就产生了路径 或是一系列行动
所以 仅仅在 Arad 的时候 路径的长度为 0
现在 我们可以开始探索状态空间
加入这条长度为 1 的路径
这条长度为 1 的路径和这一条长度为 1 的路径
我们可以添加另一条长度为 2 的路径 还有另一条长度为 2 的路径
这是另一条长度为 2 的路径
这条长度为 3 另一条长度为 2 的路径 以此类推
现在 在每一个点 我们都想把状态分为三个部分
首先 在路径的尾端 路径的最远处
那些已经被查询过的节点 我们称之为边界 (frontier)
所以 在这个情景中 这些边界
由我们已经探寻过的 最靠外的状态组成
然后 在这张图表这些边界的左边
有我们已经搜索过的状态
向右 则是我们未搜索过的状态
所以 让我们写下这三个组成部分
我们有边界 (Frontier) 我们有未探索区域 (Unexplored region)
我们还有探索过的区域 (Explored region)
还有一件事
在图中 我们已经标记出沿路每一个行动 (action) 的开销
所以 Neamt 和 Lasi 之间的开销是 87
也就是 87 千米
然后 路径开销 (Path Cost) 就是每一步开销 (Step Cost) 的和
所以 从 Arad 到 Oradea 的开销是 71 + 75